最近、めいじ館に務める一般の従業員の様子がおかしい。
具体的に言うと、言葉使いがおかしいのだ。
例えば、朝の風景。
今まではこうだった。

「おはようございます！」
「おはよう、今日も一日頑張ろう」
「はい！　あ、ひょっとして髪切りました？　素敵ですね！」

実に爽やかな朝の光景である。笑顔で挨拶、めいじ館はとっても明るい職場なのだ。
ところが、今朝はこんな具合だった。

「……また、《新しい朝》を迎えてしまった……私の《痛み》は消えないというのに」
「……新たな一日を《祝福する資格》など、もう私にはないんだ……」
「……今日の君はまるであの時の……いや、なんでもない」

これらのセリフをのべたあと、思わせぶりな角度で顔を背けたり、よくわからないポーズを取ったりしている。
……暗い。
爽やかさのかけらもない。
さらに、全員に共通する要素がある。

眼帯だ。

なぜかみな、眼帯をつけているのだ。
はじめは眼病でも流行しはじめたのかと警戒したのだが、どうやらそうではないらしい。
しかし、一体なぜ眼帯をつけているのか聞いても、

「……この《右眼に封印されしもの》を……解き放つわけには……いかないんだっ！」

などと、益体のないことを言うばかりで全く理由がわからない。

あまりにも奇妙なこの「流行病」。
実害はなかったものの、なんらかの禍憑による影響ということも考えられる。
そこで事態を重く見た御華見衆は、観察方に原因究明を命じた訳である。

まず優秀なる観察方である私による調査の結果、この病は伝染することが判明した。
すでに罹患した患者に接することで、一定の割合の人間が感染する。
つまり感染元が存在するのだ。
そして、感染元にもまた感染元が存在する。

（ここまで来れば後は時間の問題だ……）

私は調査結果に自信を深める。
一つだけ気になったのは、感染者の言葉だった。

「これ以上深入りしすぎないほうがいい……《深淵》を覗けば……引き返せなくなるぞ」
（ふん、ばかばかしい……私は観察方。真実を見極めるのが私の仕事だ）

「ということで、感染の流れを逆に辿ることで、この病気の原因にたどり着いた訳です！」

そんな私の言葉をきき……目の前の巫剣は間の抜けた声を出した。

「はあ……？」

とぼける気だろうか。だが、残念。この私の目はごまかせない。

「……その原因こそ、貴方。あざ丸……貴方が犯人なのです！！」
「はんにん……？　何の話かまったく分からないのだが……」

私の目の前で、感染の大元である巫剣、あざ丸は眼を伏せた。
その右目は、やはり眼帯に覆われている。だが、その眼帯は他の感染者たちとは様子が違っていた。
年季が入っているのだ。一見しただけで、長い間着用してきたことがうかがえる。
眼帯を着けはじめた時期が最も古いものこそが、この現象の大元。
すなわち、その眼帯こそ彼女が感染元であることを示しているのだ。
その証拠をつきつけようとしたまさにその時、私はあざ丸の一言で意表をつかれることになる。

「分からないなりに、私が悪いことは認めよう……」

彼女はあっさりとその罪状を認めてしまったのだ。

「……あれ、私の見せ場は？　じゃなくて、そんなにあっさり認めていいんですか？」

私の言葉に、あざ丸は頷く。

「事情は分からんが……この身が呪われていることは知っている」

そういって、陰のある笑顔で自嘲するように笑う。
その時。

（…………！　えっ！？）

私の中に湧き起こった感情……これは一体？
動揺する私をよそに、あざ丸は続ける。

「どれだけ押さえ込もうとしても、疼いてしまうのだ……」
淡々と言葉を紡ぐあざ丸。
それを見つめながら、私は目が離せなかった。

（…………！！！）

ああ、どうしよう。
これは、危険だ。これ以上聞いてはいけない。

「……この右目の奥に封印した《祟り》がな」
（あああああああああ！！！！！！）

私は気付いてしまった。
何がこの病の原因だったか。

（あああ……この人の……陰のある雰囲気……言動……眼帯……）

そして、気付いてしまった時には、もう引き返せない。

かっこいいいいいいい！！！！

「やはり、ここに来たのは間違いだったか……ん？　どうした？」
「い、いえ……その……」
「言いたいことがあれば言うがいい」
「そ、その……」
「迷惑をかけてしまったのなら、その責めは負おう」
「そそそそその……、その眼帯、どこで売ってますか！！！！」

真似したい。

もう、ダメだ。
あざ丸の……いえ、あざ丸師匠の全てがあまりにも格好よく、私はその魅力に取り憑かれてしまった。
私も眼帯を着けなければならない。
私も、陰のある、辛い過去を思わせる台詞を言いたい。
この身に宿りし欲望を止めることは、最早このか弱き身には不可能……。

こうして、私こと《ある一人の観察方》はその《奇妙な感染》の《深淵》に辿り着いた。
それは《祟りを刻まれし乙女》という運命を背負った巫剣だったのだ。
彼女の《業》はあまりにも《悲壮なる闇の輝き》に満ちており……それを認識したものを《模倣者》へと変えてしまうのである。

以上
御華見衆観察方、あるいは《歴史の闇の傍観者》より報告
……いや、これは報告ではない
《最後の希望》なのだ


追記
あざ丸を模倣する現象は、やがて収束した模様。
眼帯を外した感染者たちは口々に「いや……あれはその……熱に浮かされたというか……歴史の闇に葬ってください」などと語っている。
本報告書は、貴重な感染者自身による証言として永久に保存することとする。